# Василевская Елена
# Портфолио: аналитик данных
# Обо мне
Привет! Меня зовут Василевская Елена, я начинающий аналитик данных. У меня также имеется опыт работы в банке кредитным аналитиком в управлениии кредитования юридических лиц  более 15 лет. В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.
# Навыки и технологии
1. Инструменты анализа данных: SQL, Excel
2. Языки программирования и библиотеки: Python, Pandas, math
3. Системы управления базами данных: MySQL, PostgreSQL
4. Средства визуализации данных: PowerBi, Matplotlib, seaborn
5. Инструменты для машинного обучения: scikit-learn, TensorFlow
# Проекты
Проект 1: Калькулятор юнит-экономики онлайн-школы

1. Задача №1: учесть в калькуляторе корректировку планов маркетинга
2. Задача №2: пересчитать план найма преподавателей 

Краткое описание решения: 
1. Подзадача №1: в калькуляторе учтена корректировка планов маркетинга. В список параметров исходного калькулятора добавлен показатель "Поправочный коэф-т на привлечение";  установлено значение этого показателя по умолчанию как 100% и добавлена возможность изменять этот показатель для расчётного периода через столбец "Изменение"; Настроен динамический расчёт количества новых студентов за период 05.21-04.22 с поправкой на поправочный коэффициент; Просчитаны сценарии, при которых планы маркетинга будут увеличены на 12% при неизменных настройках остальных показателей.
2. Подзадача № 2: пересчитан план найма преподавателей. В калькулятор Найма преподавателей доавблена возможность изменять входных параметры: Пропускную способность П и Retention П - с помощью дополнительного столбца с процентными изменениями; Сделана поправка в расчёте общей пропускной способности - изменена формула так, чтобы отразить, что новые преподаватели в первый месяц своей работы могут проводить только половину уроков от средней пропускной способности преподавателя, задаваемой параметром; Просчитан сценарий, при котором Пропускная способность П увеличится на 15 процентов, а Retention П упадёт на 2 процента; С помощью Поиска решений составлен новый план найма с ограничением: за месяц нельзя нанять более 70 преподавателей

   
ссылка на проект:
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1werl35Owc5XN-zDJBCQrtvZh8UgKfAPF/edit?usp=sharing&ouid=104209888789270815517&rtpof=true&sd=true

Выводы (итоги):
1. Получен обновленный лист с калькулятором и новое расчётное количество студентов на 04.2022
2. Получен обновлённый план по найму с количеством новых преподавателей по месяцам за период с 05.2021 по 04.2022

Проект 2: Калькулятор юнит-экономики онлайн-кинотеатра

1. Задача №1: посчитать юнит-экономику продукта
2. Задача №2: визуализировать результаты

Краткое описание решения:
Определен юнит (1 подписка или 1 оплата). Посчитана юнит-экономика продукта и предложен сценарий по настройке параметров для выхода на 25%-ную маржинальность.
Выбран оптимальный вариант расчета Retention. Собрана визуализация основных бизнес-показателей. Исследованы данные о пользователях и их поведении

ссылка на проект:
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1kqKeNudD1dpvUsmaYrrpLB6-0q4hkCqw/edit?usp=sharing&ouid=104209888789270815517&rtpof=true&sd=true
https://docs.google.com/presentation/d/1wuJqq507_2Grl-TV7EixyNSHCEqgu8Uu/edit?usp=sharing&ouid=104209888789270815517&rtpof=true&sd=true

Выводы (итоги):
Посчитана юнит-экономика продукта и предложен сценарий по настройке параметров для выхода на 25-процентную маржинальность, результаты визуализированы, на графиках проиллюстрировано кто, где и в каком объеме смотрит фильмы на платформе онлайн-кинотеатра.

Проект 3: Когортный анализ онлайн-кинотеатра с помощью SQL

1. Задача №1: для каждого партнера необходимо расчитать винтажные доходимости, т. е. процент клиентов, дошедших до второй покупки и так далее; визуализировать результат
2. Задача №2*: найти количество уникальных значений поля date_purchase с помощью оператора distinct/ только с помощью функций row_number и rank

Краткое описание решения:
1. 
